БД - совокупность данных, которые хранятся по определенным правилам и используются для удовлетворения информационных потребностей пользователей.
Реляционная БД - это БД, где вся информация представляется в виде таблиц.
User - лицо, которое может подключиться к БД(log on process).
DB схема - это все объекты в БД,еоторые принадлежат одному User-у.

SQL команды делятся на 4 группы :

1)  DML(data manipulation language)  - команды, который работают с "внутренностями" таблиц. 

    SELECT - самая главная команда -  (похож на геттер в Java) 
    INSERT - аналог сеттера в Java
    UPDATE - обновление данных
    DELETE - удаление строк
    MERGE  - объединение трех функциональностей команд INSERT,UPDATE, DELETE

2) DDL(data definition language) - команды, работающие со структурой таблицы
   
   CREATE - создание таблицы
   ALTER  - изменяет структуру таблицы (например, можно добавить новый столбец)
   DROP   - удаляет объекты
   RENAME - изменение имени (например, изменить имя столбца)  
   TRUNCATE - удаление всех данных из таблицы

3) TCL (transaktion control language) - контроль транзакций

   COMMIT    - утвердить изменения 
   ROLLBACK  - откатить 
   SAVEPOINT - точка сохранения

4) DCL(data control language) - управление правами на использование, изменение табоиц (обычно нужны для DBA- data base administrator) 

   GRANT - с помощью этой команды могут дать право на просмотр изменение данных в таблице.
   REVOKE - с помощью этой команды могут отобрать права ...


ТИП ДАННЫХ - это множество допустимых значений этих данных, а также совокупность операций над ними.

   INTEGER  - 
   NUMBER(p,s) - p - общее максимальное количество цифр, s - сколько из бщего количества цифр отводится на дробную часть.
                 Максимальное количество цифр на целую часть числа = p-s (если NUMBER без параметров, то он идентичен INTEGER)
   CHAR(length)   - фиксированная длина (пример  CHAR(8) в значение privet из таблицы автоматом прибавится два пробела, так как CHAR(8) - это тип данных со строгой длиной в 8 символов.)
   VARCHAR2(size) - переменная длина, гораздо эффективнее использовать, экономит память
  
   DATE - содержит информацию о годе, месяце, дне, часе, минуте, секунде.
   TIMESTAMP (f) - содержит информацию о годе, месяце, дне, часе, минуте, секунде, долях секунды
   
   NULL -отсутствие данных.  (0 или символ "пробел" - это не NULL, они занимают место в памяти.)


КОМАНДА DESCRIBE
  DESCRIBE SCHEMA.TABLE_NAME; (Например, DESCRIBE hr.regiions;)
(можно заменить на краткое DESC)

Чтобы получить развернутые данные по таблице без команды DESK, нужно навестись мышкой на название таблицы, нажать Ctrl и затем ЛКМ ->появится развернуая информация по таблице.


   
    